Amarelo
O amarelo é uma cor-pigmento primária e cor-luz secundária, resultado da sobreposição das cores verde e vermelho. É a cor entre verde e laranja no espectro da luz visível. É evocado pela luz com um comprimento de onda dominante de aproximadamente 570-590 nm. É uma cor primária em sistemas de cores subtractivas, usado na pintura ou impressão em cores. No modelo de cores RGB, usado para criar cores na televisão e telas de computador, o amarelo é uma cor secundária, combinando vermelho e verde na mesma intensidade. Os carotenóides dão a característica cor amarela às folhas de outono, milho, canarias e narcisos e limões, bem como gemas de ovos, grãos de ouro e bananas. Eles absorvem energia leve e protegem as plantas contra danos fotográficos.
É considerado o mais expansivo entre os matizes, assim como o que mais atrai os olhos. A exploração de seu uso tem uma grande importância na obra de Vincent van Gogh.
O amarelo é uma das cores símbolos do Brasil junto com o verde, o azul e o branco e por isso é também a cor da camisa n° 1 da Seleção Brasileira de Futebol, que por conta disso é chamada de Seleção Canarinho. Na bandeira brasileira o amarelo aparece na forma de um losango.
O amarelo é uma das cores símbolos da Alemanha junto com o preto e o vermelho, na bandeira da Alemanha ele aparece assim como essas outras duas cores em forma de uma banda horizontal.
O amarelo era a cor símbolo do Imperador da Rússia e por consequência, da Monarquia Russa.
Para os estudiosos em segurança pessoal e patrimonial, é a cor menos adequada, pois qualquer corpo que tenha o amarelo como fundo mesmo sob a escuridão é dificilmente perceptível, sendo assim a cor recomendada para telhados.
Em muitos países, o amarelo é usado para representar os táxis. A cor também costuma ser usada nas "páginas amarelas" das listas telefônicas para designar anúncios classificados.
Na política da maioria dos países europeus, o amarelo está associado a partidos liberais, como o Liberal Democratas da Grã-Bretanha, o Em Marcha! da França e o Partido Democrático Liberal da Alemanha.
Na natureza a cor amarela manifesta-se em frutos, flores e também em animais geralmente venenosos, como cobras, sapos.
Para alguns estudiosos a cor pode significar poder riqueza e prosperidade.
É a cor do lenço dos escuteiros católicos da primeira secção(lobitos).
Sinal do semáforo que obriga o motorista que ainda não entrou na correspondente interseção ou ainda não atravessou a correspondente faixa de pedestres a não fazê-lo, exceto se estiver tão próximo do local de parada que a frenagem exigida possa vir a causar um acidente.
Seu dimensionamento incorreto é uma das principais causas de acidentes nos cruzamentos com semáforos. Nunca deve ser inferior a quatro segundos em vias arteriais e inferior a três segundos em vias coletoras ou locais.


Verde
O verde é o número de cores semelhantes evocadas pela luz constituída por comprimentos de onda, visíveis pelo olho humano, aproximadamente de 510 nm.
Os comprimentos de onda mais longos do que o verde é o amarelo e mais curto o azul. É uma cor primária e uma cor-pigmento secundária composta pelo ciano e amarelo.
O Verde representa a luta no mundo de movimentos de proteção ao meio-ambiente. Num semáforo, a cor verde geralmente representa "siga em frente" ou "passagem livre".
O Verde é a cor do equilíbrio.
O verde é a cor da esperança
O verde pode representar movimentos de luta contra movimentos opressivos, como o fascismo, ou o nazismo, por ser associado ao Movimento Esperancista, e por representar o equilíbrio, o que em alguns contextos pode ter o significado de paz.
O verde é a cor-símbolo do Islamismo.
Folhas de plantas em geral.
Os Partidos Verdes
Um tipo de esmeralda.
No futebol brasileiro o verde é principalmente associado aos clubes, Sociedade Esportiva Palmeiras, Esporte Clube Juventude mas também é a cor-símbolo de outros clubes como o Goiás Esporte Clube, o Coritiba Foot Ball Club, o Guarani Futebol Clube, o Uberlândia Esporte Clube, o América Futebol Clube, o Ipatinga Futebol Clube e o Fluminense Football Club, que leva a cor verde junto com as cores grená e branco. Já no futebol português, o verde está associado essencialmente ao Sporting Clube de Portugal.
Bandeira da Líbia durante a era Kadafi
Bandeira que representa a língua esperanto.
Frutos como o abacate.
A grama.
O sabor menta.
A coroa do abacaxi
Maçã verde
Verde era a cor dos uniformes dos integralistas.
Lanterna Verde é um dos principais super-heróis da DC Comics. Nesse universo o verde simboliza a força de vontade. Pode criar constructos de luz sólida.
O verde também é a cor que representa o Movimento Esperantista.
Cor nacional da Irlanda.
Na Bandeira do Brasil.
O prefixo grego para verde é Chloro-. Usado por exemplo em clorofila.
É usado também como o antônimo de "maduro", como em "a maçã está verde."
"Você viu um passarinho verde?" - fala-se para alguém que aparenta estar encantado com algo.
É associada com a inveja, como em "verde de inveja". (O invejoso fica amarelo, ou cinzento, e não verde).
É associada com a raiva, como em "verde de raiva". (A raiva deixa a pessoa vermelha e não verde)
"Joguei verde e colhi maduro" - A pessoa consegue arrancar sem a intenção, alguma informação que não esperava receber.
E com vários outros estados do ser humano.
Para facilitar o uso das cores, principalmente no trabalho de artes gráficas e impressão, a padronização internacional das cores é fundamental. Para isso, algumas empresas especializadas disponibilizam publicamente alguns códigos que são associados a uma determinada cor. Esses códigos podem ser encontrados em gráficas disponibilizados em catálogos, em diversos tipos de papel. Segue uma lista com os códigos para a cor verde. Nota: pode não haver a cor apropriada ou haver mais de um código possível para a cor verde em cada padrão, dependendo da variação de tonalidades, porém se escolheu a mais próxima para ilustrar.

Tons de verde    
Água-marinha    
Verde-mar    
Lima    
Verde-lima    
Verde-broto    
Chartreuse    
Verde-chá    
Aspargo    
Abacate    
Esmeralda    
Verde-bandeira    
Musgo (Bancada)    
Oliva    
Escuro    
Floresta    
Grama    
Jade    
Kentucky    
Primavera    
Turquesa    
Desbotado    
Fantasma    
Menta    
Exército    
Marciano    
Lunar

Vermelho
O vermelho, encarnado ou escarlate, corresponde a uma série de cores semelhantes, evocadas pela luz constituída essencialmente pelos maiores comprimentos de onda visíveis pelo olho humano, aproximadamente na gama de 630 a 740 nm. Comprimentos de onda mais longos do que isso são chamados de infravermelhos ou abaixo do vermelho, e não podem ser vistos a olho nu por pessoas. O escarlate é utilizado como uma das cores aditivas primárias da luz, complementar ao ciano, nos sistemas de cores vermelho-verde-azul. O vermelho é também uma das cores subtrativas primárias no espectro de cores vermelho-amarelo-azul, mas não no espectro de cores ciano-magenta-amarelo-preto. É ainda, junto ao azul e ao amarelo, uma das cores pigmento-primárias.
Seu nome se origina da palavra para pequeno verme na língua latina, derivando primariamente do grego. Na natureza, descreve um planeta e as estrelas gigantes, além de estar ligado a reações físicas e intimidação. Colore ainda minerais, vegetais, pele, escamas, pelos e penas dos animais. Historicamente, seu datado primeiro uso é marcado na Pré-História, quando representava as caçadas; com o passar dos anos, conquistou significados positivos e negativos, que iam desde fertilidade e boa sorte à cor do deus Set.
Na cultura humana, representa desde habilidades comunicativas aos nomes de bandas e ruas, não apenas na língua portuguesa. Ao longo do tempo adquiriu seu próprio simbolismo e valor psicológico na comunicação global. Significou riqueza e poder, e hoje é sinônimo do proibido, do violento, do apaixonante e do amoroso. É ainda elemento presente em terapias, religiões e até mesmo no senso comum.
A história do descobrimento ou "fabricação" desta cor pelo homem para específicos usos ou recriação remonta à Pré-História, após serem descobertos registros de pinturas em cavernas que apresentavam o vermelho. Caçadores do período neolítico já consideravam esta cor a mais importante, dotada de poderes relacionados a vida, colocada inclusive nos túmulos de seus mortos - o que explicaria os achados arqueológicos nos quais esqueletos foram vistos cobertos em pó de ocre vermelho; pinturas da mesma época também atribuíam poderes mágicos a esta cor. Por volta do século VIII, na cultura nórdica, o nome usado para o vermelho derivou de teafor (magia), que tornou-se mais tarde ocre vermelho, provavelmente por conta do óxido de ferro já usado para colorir e para evocar a fertilidade. Para as mais variadas culturas ao redor do mundo antigo, o vermelho detinha poderes mágicos relacionados à invencibilidade, proteção, força e intimidação, como visto em pinturas de Jan Van Eyck (1434). Inclusive a fênix, que ainda simboliza o renascimento, está relacionada ao vermelho, por seus poderes de vida e por estar ligada à ira e à guerra, quando os homens partiam para as batalhas. Em casamentos, o vermelho foi cor tradicional em guirlandas e roupas da época romana até o século XVIII, graças a seu simbolismo de fertilidade, mantendo-se ainda como característica cultural grega, albanesa e armênia; no Oriente, a China perpetuou a tradição de vestir suas noivas de vermelho. É ainda lá que ovos na cor representam boa sorte ao recém-nascido.
Na Europa, no período da Idade Média, os homens já utilizavam do escarlate para tingir tecidos, preparar cosméticos e como ingrediente culinário, graças a cochonilha, inseto capaz de produzir substância avermelhada. No Egito, possuía, junto a outras cores, significados psicológicos, e no Oriente, era já considerada uma cor comum. No século XVII, o rei francês Luís XIV instituiu o vermelho como a cor da nobreza, ao usá-lo em roupas, calçados e colorindo palácios, em tapeçaria. Durante a Revolução Francesa, foi a cor da insurreição. Na América, os índios usavam recursos naturais, como o urucum, para obter a coloração e se enfeitarem ou camuflarem-se para batalhas. No papiro de Ebers, dito o livro médico mais completo e antigo da Humanidade (1 550 a.C), o vermelho foi utilizado nos títulos dos capítulos, nos nomes das doenças e nas dosagens dos medicamentos, já que no Egito era a cor usada para dar ênfase.
De acordo com uma antiga lenda grega, as rosas vermelhas - símbolos de amor e fidelidade - vêm do sangue de Adônis, morto por um javali durante uma caçada. Assim, para esta mitologia, o encarnado é o ciclo de crescimento e declínio, além de ser a cor dedicada a deusa Afrodite. Todavia, o vermelho não representou apenas positivismo. Para os israelitas dos tempos bíblicos, o vermelho era a cor do sangue para espantar demônios; no Egito antigo era a cor representativa do deus Set e da maldade.
Supostamente a primeira cor a ser percebida pelo homem, é também a primeira a ser vista por pessoas que sofreram danos cerebrais e tiveram cegueira temporária. Com o passar dos anos, esta cor ganhou tons e variações, conotações e simbolismos, que vão do amor a ira, representando o vermelho das rosas preferidas para o Dia dos Namorados a camisas de times de futebol pelo mundo.