— E o tinhoso, Sheila? Como está?
— Está bem, parece. Não está mais mancando. Acho que só torceu a pata, mesmo — Ícaro nem havia dito “oi” quando a esposa atendeu o telefone. Passou a manhã inteira esperando por uma ligação dela, um zap que fosse, com novidades sobre o capiroto. Depois do quarto passageiro, que tinha deixado lá na Torre do Castelo, desistiu de esperar e ligou. Sheila continuou:
— Vou até cancelar a veterinária, o que acha?
— Melhor. Talvez ela não entendesse muito bem — ele respondeu.
— Uai, mas ela falou que entendia de bode, sim…
— Não, benhê, não é isso... — ele começou a explicar — O buraco é mais embaixo, né? — o trocadilho saiu sem querer — Ícaro sentiu que estava apenas complicando — Bom, esquece... Cancela a veterinária sim.
— Tá. Que horas você encerra hoje? — perguntou Sheila.
— Hoje parece que tá meio fraca a coisa. Quatro corridas, tudo miúda.
— Tá um cheiro de ovo podre na casa inteira, e amanhã eu tenho cliente. Vem o Jairo e o Douglas. Passa no mercado e compra um bom ar? Ah, ah, e margarina também, plis.
— Passo. O que mais? — perguntou Ícaro.
— Então, eu acho que uma hora ele vai ficar com fome, né?
Mas não sei o que coisa-ruim come. A gente só tem resto de pizza e bolacha.
— Vou botar no Google, depois. Mas eu podia ver se tem alguma carne barata no Gutão e asso no carrinho — disse Ícaro, enquanto recusava uma solicitação de corrida do aplicativo, no outro celular.
— Nossa, vai dar um trabalhão tirar aquilo lá de trás, môo — choramingou ela, manhosa — Fora que eu aprontei uma caminha pra ele lá nos fundos, já… inclusive, mô, tava pensani aqui: a gente podia se desfazer do carrinho de uma vez, e fazer uma casinha pro Luci, né? — não era uma chamada de vídeo, mas ele podia ver Sheila dizendo isso enrolando uma mecha da franja entre os dedos.
Ícaro ficou um segundo em silêncio, contendo-se, antes de responder.
— Eu compro salsicha, mesmo! — e desligou. Inferno! Não ia ser Luci nem a pau.

#

Ícaro fez mais duas corridas, uma do aplicativo, outra de um cliente que tinha pegado o cartão dele no mês anterior e foi com a cara dele, e então parou para almoçar sua quentinha. Quase todo bairro de Campinas tinha uma área mais sossegada, geralmente uma pracinha cercada de árvores. Naquele dia ele estava perto da Lagoa do Taquaral, e decidiu subir para a parte mais alta do bairro, estacionando onde lá na década de 80 os professores de auto-escola levavam os barbeiros para praticar prova de morro. No menu, confit de tomate com alho e tomilho, stinco de cordeiro e purê de mandioquinha. Estava uma bosta. Já estava ruim no sábado, dois dias requentando então, e estava com gosto de talher de plástico esquecido no fundo da gaveta. Sabe aquele que a gente encontra embaixo do forro de papel contact, depois de uns três anos? Ele não levava jeito para fazer comida gourmet mesmo. Mas seu foco estava longe do gosto da refeição, pois não conseguia parar de pensar na conversa que teve com a esposa sobre o cramunhão. A Sheila era foda. Com certeza ela tinha montado a caminha dele bem na frente das suas tralhas, e de caso pensado mesmo. Assim ficava difícil ele tirar o carrinho dali, como fazia todo final de semana, para montá-lo e desmontá-lo, limpando tudo direitinho e mantendo-o pronto para quando conseguisse voltar às ruas novamente. A esposa era contra o seu empreendimento, sua visão, seu sonho. Mas deixa ela, em breve seu churrasquinho grego estaria bombando novamente. Tinha fé! Só precisava de um ponto novo, tão bom quanto o antigo, que o riquinho de merda tomou dele, e então poderia largar também essa vida ingrata de motorista. Não servia para aquilo. Enquanto esforçava-se para terminar com a gororoba como alguém que cavava um buraco fundo no chão, consultava na internet “o que diabo come?”. Caceta! Dizia que comia fé...

#

— Meu filho, me desculpa a intromissão, mas notei que você não tem santinho no painel, nem terço no retrovisor. Por coincidência eu tenho uma medalhinha aqui, benzida e tudo. Quer? — disse o padre, lá do banco de trás — É de São Cristóvão, padroeiro dos viajantes. Acho que pode te proteger — Ícaro teve receio de dar na cara que estava com o demônio em casa.
— Opa! Aceito sim, senhor! — respondeu, e uns minutos depois encostou na frente do Largo do Carmo, onde ficava a basílica. Enquanto o padre contava os trocados, deu uma analisada na frente da edificação. Era uma área larga, pavimentada e com muitos bancos, com aquele movimento de centrão da cidade. Tinha um carrinho de pipoca, outro de algodão-doce, um tiozinho que vendia milho pra galera jogar pros pombos. Nada de substancioso, nada pra matar aquela fome do meio dia e meia. Tá certo que em volta tinha McDonald’s, Habib’s e tudo que era fast food, mas nenhuma refeição decente por três mangos. Voltou do plano de negócio mental quando a mão do padre surgiu em sua visão periférica, com um bolo de moedas (seria o suficiente para uns quatro churrasquinhos dele, aliás).
— Contadinho, ó — e despejou o metal todo nas mãos em concha de Ícaro. Depois o beato estendeu a medalhinha, que ele pegou tentando mostrar respeito — Fique com Deus, meu filho — e saiu do carro.
Mal sabia ele.

#

Tem cidades que embuceta o trânsito quando chove porque dá acidente, outras porque as principais vias alagam, algumas outras porque na chuva tem muita gente que não arrisca sair de casa sem o carro. Em Campinas, não. Cara barbeiro em Campinas era igual os gremlins, do filme: basta molhar e eles saem se multiplicando. Ficava foda de dirigir. Ícaro pelo menos já tinha encerrado as corridas e podia esbravejar nome feio à vontade, sem medo de tomar “1 estrela” na avaliação.
Já tinha passado no mercado e comprado o bom ar e uns 5 quilos de salsicha (o rabo-de-seta tinha uma barriga parruda). Porra, tinha esquecido da margarina! À merda, vai! Sheila sobreviveria. Não ia voltar nem fodendo naquele dilúvio. Queria chegar logo em casa, abrir uma latinha, esticar as pernas no sofá, e quem sabe brincar um pouco com belzebu. Ele tinha que admitir que estava indo com a cara dele, e a recíproca parecia verdadeira. A esposa às vezes ficava uma arara quando o terrível subia no sofá, ou ficava mastigando o tapete, mas o danado nem tchuns. Com Ícaro, no entanto, era diferente. Ele o respeitava. Levantava um dedo e o bicho já entendia, obedecia e tudo. Talvez fosse assim porque foi ele quem o tirou daquela fossa. 
Nunca imaginou que aquela caminhada pelo bairro, com a esposa, no final da sexta-feira, fosse terminar do jeito que terminou. Ícaro e Sheila tinham combinado de começar a andar antes da janta, todos os dias, para perder uns quilinhos (ela, no caso; pois ele achava que ninguém compra comida de magrelo, então cultivava a pochete como estratégia de marketing). Passaram do lado de um terreno baldio e sentiram um cheiro podre. Ícaro resolveu dar uma investigada e largou Sheila reclamando para atrás. Viu uma fossa aberta, mas tinha algo alí dentro, se movendo. Era peludo, imundo, dentuço e tinha chifres. Ícaro tirou seu casaco para usar como proteção para as mãos, e acabou resgatando o rabudo do buraco. Ele parecia assustado e mancava, mas Ícaro ainda ficou um pouco com o pé atrás. Já Sheila, se derreteu toda. Os dois estavam para se casar e ter filhos, e sempre comentavam que antes disso precisavam adotar um cachorrinho, para treinar a cuidar de um ser vivo. De tanto que ela insistiu, acabaram adotando o satanás. 
Enfim, Ícaro conseguiu chegar em casa em meio à tempestade. Esgueirou-se na garagem apertada e quase derrubou as sacolas do mercado. Entrou, deu o bom ar na mão de Sheila, pediu desculpas por ter esquecido a margarina, vetou o nome “Luci” oficialmente para ela, colocou as salsichas na geladeira e foi lá para trás. O pé-preto esperava-o de rabo abanando, embaixo do puxadinho.

#

E não é que o coisa-feia era bonitinho? Quando queria atenção fazia uns barulhos estranhos e soltava umas labaredas pelas ventas, e depois ficava de barriga para cima para receber um cafuné. Como chovia bastante, Ícaro achou melhor deixá-lo dormir em casa, porque alí onde Sheila havia montado sua caminha escorria muita água (limpar o carrinho depois de temporais era mais trabalhoso ainda). Na sala não daria para ele pernoitar, porque iria impregnar o tapete de fuligem e Sheila receberia clientes no dia seguinte cedo. Então dormiu no quarto mesmo, ao pé da cama, do lado de Ícaro. Ele roncava às vezes, parecendo onça braba, mas depois deu para se acostumar, e o casal dormiu se sentindo protegido.
No dia seguinte, Ícaro acordou depois da esposa, e quando foi para a sala ela já tinha montado a maca e ajeitado os produtos e utensílios em cima da mesa de centro, improvisada de bancada. Sheila ficou sem emprego por uns bons meses, depois que tinha sido demitida da loja, e então decidiu aprender depilação. Não tinham como pagar um curso para ela, e o jeito foi apelar para o Youtube mesmo. Muitos vídeos e urros de dor de Ícaro depois, e ela até que tinha pegado o jeito. O próximo problema, explicou Ícaro, seria como penetrar no mercado. Mas Sheila era cheia de amigo gay e essa galera prezava por ter certas regiões bem lisinhas. O problema de ir no salão de beleza do bairro era a falação, depois. Não seria um problema com ela. E foi assim que a esposa iniciou sua carreira e vem tirando uns bons trocados até, sem sair de casa: depilação de brioco de marmanjo. 
Ícaro terminou de se aprontar e engoliu um café requentado na fuça do capeta (ele aprendia truques muito rapidamente), antes de dar um beijo na testa de Sheila e sair para o trabalho.

#

Já eram quase 11h da manhã e Ícaro não tinha sido acionado nenhuma vez no aplicativo. Por isso, mesmo quando percebeu que aquela chamada vinha da “Salda”, não pôde recusar. Ícaro teve o carrinho de churrasco grego alí por vários anos, na praça Saldanha da Gama, ao lado do postinho médico. Começou com o pai, quando o lugar era um pouco mais que só mato. Aprendeu tudo com o velho Nícolas Petropoulos (que ao chegar no Brasil ficou seu Pedro Paulo, mesmo) e mesmo após sua morte, Ícaro continuou prosperando. Zé Ricardo, aquele almofadinha de merda, era um dos grandes frequentadores do carrinho. Vinha umas três vezes por semana, pois trabalhava no mercadinho do pai dele, que ficava alí perto, e estava sempre de paquera com alguma enfermeira do posto médico. Aí teve uma época que começou a fazer um monte de pergunta, se interessando muito pelos detalhes administrativos do churrasquinho grego: quantos ele vendia, com que frequência comprava carne, quanto ia de gás. E uns meses depois ele aparece com a porra de um food truck, todo pintado de branco e azul, forrado de arabescos gregos e com os dizeres “Grego no Espeto”. O grego, no caso, só podia ser Ícaro, pois Zé Ricardo e sua família eram de Minas Gerais. E se teve alguém que levou um espeto no rabo, também só podia ser ele, pois alguns meses depois foi necessário estacionar o carrinho nos fundos de casa e mudar de ramo.
Enfim, aquela parecia ser uma viagem curtinha, dentro do bairro mesmo, e o aplicativo dizia que o passageiro se chamava Rubens, avaliado em 4.1 estrelas. Meio baixo, devia ser mala. Mas era pior que aquilo e Ícaro só se deu conta tarde demais, quando a pessoa já tinha o identificado e sinalizava com o dedo, enquanto na outra mão levava um saco de papel engordurado, cheio de arabescos gregos. Rubens era na realidade Rubão, o irmão mais novo de Zé Ricardo.
— Ô, parceiro. É um bate-volta rapidéx, só pra eu fazer uma entrega, tá ligado? — foi dizendo Rubão enquanto entrava pela porta de trás do carro. Ícaro ficou sem reação, suando de raiva e vergonha. O passageiro continuou:
— Ícaro?! — perguntou Rubão — É você? Aqui está dizendo “Lucas”, uai! — Ícaro se chamava na realidade Lucas Ícaro Petropoulos, mas usava a segunda parte do nome para tudo, pois soava mais grego. No aplicativo especificamente preferia Lucas, porque mais de uma vez passageiros comentavam o quão curioso era ele ter esse nome e não ser japonês, e aquilo o irritava. 
— S-sim — gaguejou.
— Porra, cara! Eu até chamaria outro! Mó climão né? Mas eu preciso fazer essa entrega. Hora de almoço tá foda, pode crê? Não estamos dando conta com uma moto só, de tanto pedido. Rola dar aquela acelerada? Peço pro Zé uns espetinhos pra você, depois — Rubão conseguia ser ainda pior que Zé Ricardo.
Ícaro começou a dirigir, e sentiu-se definitivamente o Grego no Espeto.

#

Atirou os espetinhos que ganhou das mãos do próprio Zé Ricardo pela janela, após levar Rubão de volta, enquanto partiu em alta velocidade para sua casa. Estava à beira de uma síncope e precisava esfriar os nervos. Pensou no ranheta, pois ele talvez conseguisse acalmá-lo. Não teve paciência de estacionar na porra daquele minúsculo buraco que chamava de garagem. Tremia demais e poderia bater o carro. Abrindo a porta, lembrou que Sheila talvez estivesse em atendimento ainda. Eles haviam tido várias discussões sobre a presença dele durante as depilações, visto a discrição necessária para seu público-alvo. Entrou procurando não fazer barulho e o plano era passar batido pela sala, direto para o seu quarto (ou talvez para os fundos, onde estaria o exú). Mas não havia ninguém na sala, e a maca, as toalhas, os utensílios e os produtos sobre a mesinha de centro, estava tudo do jeito que Ícaro viu naquela manhã, antes de sair de casa. Não havia sinal do cabrunco também. Então ele ouviu o que parecia a princípio ser um choro bem fininho, vindo do quarto deles. Sheila?! Foi se esgueirando pela sala até a porta que estava encostada, e o chorinho agudo se intensificava. Ícaro começou a imaginar o pior. Não deveria ter deixado a esposa sozinha com o demo. Pela pequena fresta aberta, tentou espiar lá dentro, esperando uma carnificina, mas ao invés disso a primeira coisa que identificou foi um pote de margarina na cômoda. Ajustando o ângulo do corpo em relação a fresta, o chorinho mostrou-se mais ritmado e suspirado. Na cama deles, viu Jairo e Douglas, e Sheila no meio deles, sem poder dizer para que lado ela estava virada. 
Ícaro deu alguns passos para trás e por pouco quase não tropeçou na mesa de centro e caiu. Acabou dando apenas um leve toque com o calcanhar, mas os gemidos no quarto ficaram altos o bastante para que ele não chamasse atenção. “De novo não”, ele pensava. Correu para a cozinha e procurou na gaveta algo cortante ou pontiagudo, mas as facas estavam todas cegas e arredondadas. Lembrou-se do espeto do churrasquinho grego (teria que bastar) e então partiu para o quintal, o mais furtivamente que era capaz. Chegando aos fundos da casa, encontrou a caminha do cabrunco vazia e a porta do banheirinho dos fundos trancada por fora, com a chave pendendo ainda na fechadura. Destrancou e abriu o cubículo, e soltou um grande sorriso sádico ao encontrar o sarnento alí. Ele, que lambia as grandes garras pretas com a língua gorda e bifurcada, balançou o rabo pelado com ponta de seta, parecendo feliz. Levantou-se e se chacoalhou todo, dando com os chifres de leve no batente da porta, e por fim soltou duas labaredas rápidas pelo focinho, como se dissesse para Ícaro que estava pronto. Retornaram para dentro.
— Num precisa de mais margarina, não. Enfia logo! — dizia Sheila quando Ícaro entrou no quarto acompanhado do cão. Era isso. Seu cão do inferno. Olhou para os três na cama, que estavam em choque com sua aparição repentina e disse:
— Pega, Cérbero!
O animal era muito habilidoso carneando carcaça humana, mas não fazia um trabalho exatamente limpo. Se lambuzava demais com as vísceras. Mesmo assim, Ícaro achou lindo, e ele o ensinaria com o tempo. Tirou o carrinho lá do fundo da casa e acoplou no reboque do carro. Os isopores onde normalmente armazenava os ingredientes, ele encheu até a tampa com o que Cérbero deixou para trás na carnificina. Não era muito, o bicho estava com fome, e tinha muito miúdo. Depois disso, ele e seu companheiro partiram para longe, Ícaro mudando o nome a cada nova pracinha, em uma cidade diferente, onde estacionava o carrinho de churrasquinho grego. Antes de sair de Campinas, no entanto, passaram pela Saldanha da Gama, perto do postinho de saúde, para abastecer os isopores com carne do Grego no Espeto.
