Conforme Clara entrava debaixo da sombra da figueira, sua jaqueta mudava de cor. O azul metálico profundo, típico das células fotovoltaicas, dava lugar para um tom laranja vivo, que servia de fundo para estrelas coloridas. Talvez fosse infantil mesmo, e os garotos não lhe dariam bola vestida daquela maneira, mas foda-se o que a Luna achava ou deixava de achar. Fez download daquela estampa porque a achou bonita.
Consultou o display na barra da manga e os mostradores das baterias da jaqueta já estavam cheios. O Sol do meio-dia, sem nuvens em seu caminho, pintava de cores vibrantes as matas ciliares, o riacho, o mosaico de diferentes culturas plantadas e as turbinas eólicas ao fundo. Enxames polinizadores obedeciam sua programação, zumbindo em rasantes por cima dos campos. Clara tirou o capuz, não porque a incomodava (muito pelo contrário, era um modelo aclimatado e acústico), mas porque gostava de sentir o vento no rosto, tão característico no topo daquela colina.
No antebraço esquerdo, como uma tatuagem, viu a linha do trajeto que havia feito a pé, desde a sede da fazenda até a figueira, cruzando as linhas topográficas da colina, à procura do fujão. A tela subcutânea indicava também a distância percorrida, seus batimentos cardíacos e as calorias gastas. Clara estava encantada com o recente upgrade de seus implantes, desde o dia em que completou 14 anos, havia pouco mais de uma semana. Finalmente eles estavam servindo para alguma coisa que não apenas gerar relatórios de rastreamento e telemetria para seus pais consultarem. 
Aos 14 anos, os implantes recebiam um update automático, permitindo que o portador pudesse utilizar funcionalidades básicas, além de esconder dos usuários parentais alguns dados, como por exemplo seu humor atual. Na idade de Clara, os implantes auxiliavam os jovens a entenderem as mudanças em seus corpos, mostrando gráficos históricos e previsões de seus níveis hormonais e de outras substâncias. Ajudava a acreditar que aquela flutuação de humor e formas de seu corpo seriam passageiros.
Voltou-se para a figueira, imponente sobre a colina. Clara e os primos adoravam brincar no meio dos vincos formados por suas raízes. Bom, talvez não mais hoje em dia. Imaginou a Luna dizendo que seria mais legal fazer uma holoconferência, acompanhando alguma live. Qual era a graça em ficar tão longe um do outro? Não entendia. Avaliou os vincos da figueira e chutou que ele talvez estivesse escondido alí, mas procurar em cada canto daria um trabalho danado. Achou mais prático perguntar. 
Dirigiu-se até um totem metálico fixado no solo, próximo às raízes da árvore. Puxou um fio retrátil de sua jaqueta e plugou no único furo acima do cilindro cromado. Indicadores verdes sobre a superfície prateada piscaram, indicando que as baterias de seu traje alimentavam o sistema tradutor. Um bipe sinalizou que a figueira estava pronta.
— Olá, Figueira! Já faz tempo, né? Me desculpe, mas é que devemos evitar sair de casa, devido a toda essa... — a menina sentiu-se boba por explicar-se para uma árvore. Resolveu simplificar — Enfim, é justamente por isso que eu estou aqui. O Messias fugiu e preciso encontrá-lo. Ele passou por aqui? 
O totem começou a piscar. Era necessário esperar pelo processamento. Tratava-se de um modelo de unidade de tradução vegetal antigo, e a figueira era muito grande também. Resolveu ligar para seus pais, enquanto esperava:
— Oi, Clarinha! Achou ele?! — perguntou o pai.
— Ainda não, estou perguntando para a Figueira. Aposto que está aqui. Saiu o resultado do exame?
Houve uma pausa.
— Sim, filha — a mãe invadiu a ligação — Infelizmente deu positivo. Sinto muito.
Clara olhou para a mata, o riacho, as plantações e as turbinas no horizonte, e fechou os olhos como se tentasse aprisionar tudo aquilo atrás das pálpebras. Respirou fundo. Seu pai continuou:
— Você sabe o que precisa fazer, certo, filha?
— Sim, sei — disse Clara, abrindo os olhos e tentando se convencer que havia algo diferente nela. Consultou na tela subcutânea relatórios sobre seu próprio corpo, mas eram apenas números tatuados em seu braço. Não acusaram nenhuma transformação.
Um bipe do totem chamou sua atenção, anunciando o final do processamento. Uma voz metalizada disse:
— Sim, Messias está aqui. Vou apontar em seu GPS o local exato.
— Obrigada, Figueira — a garota respondeu melancólica, voltou a vestir o capuz e ativou a máscara protetora. Enquanto caminhava para um dos vincos da raiz da árvore, sacou do bolso da jaqueta um cilindro, e com um clique fez o êmbolo e a agulha retráteis se revelarem no aparelho. Regulou a dosagem necessária e do outro bolso tirou um punhado de petiscos do tipo favorito dele. 
Avistou Messias no local onde a figueira indicou e foi se aproximando com calma, sentando ao lado do gato, que miava desconfiado. Com a mão esquerda tomou-o no colo, e com o polegar direito armou o pistão do injetor. Depois de um carinho, clicou no gatilho. O pistão golpeou a cabeça do felino com a agulha longa, varando o crânio até atingir a coluna cervical. Seu corpo estremilicou e um fio de sangue espirrou do furo, assim que a agulha saiu de sua testa. Mas ao invés de desabar inerte, como o esperado, continuou estrebuchando e espumando. Clara havia errado o procedimento. Sem saber muito o que fazer, recarregou o pistão da ferramenta, mas dessa vez travou o sistema, e segurando-a como uma lapiseira, golpeou a cabeça de Messias diversas vezes, cada investida causando um borrifo de sangue na máscara de proteção e na jaqueta laranja estrelada, e continuou assim, cada vez mais rápido, até que a cabeça dele, empapada, parasse de se mexer. Estava morto, e a agulha do injetor havia se quebrado. Apanhou o saco plástico e empurrou o corpo dele para dentro, tentando fazer menos sujeira, do jeito que dava. Ela preferia cavar um buraco para enterrar o corpo morto de Messias, mas estava infectado e era perigoso. O mais indicado era a cremação, para reduzi-lo apenas a cinzas. Assim, ficaria inofensivo.
